Il [[Filosofia politica|filosofo politico]] [[Rawls]] afferma che il principio di [[giustizia distributiva]] debba essere separata dal merito morale. La giustificazione alla sua teoria sono è quella secondo la quale i talenti, le condizioni familiari, addirittura la fatica non costituiscono un **merito** del singolo individuo, bensì un insieme di fattori che non dipendono da lui, fattori preesistenti tanto quanto le condizioni economiche, la nazionalità, l'etnia etc. etc. Rawls, tuttavia, non crede in un'idea di equità per livellamento (tutti stesso salario, tutti stesso compenso), bensì in una giustizia distributiva che consenta le disuaguaglianze solo quando queste vanno a compensare/avvantaggiare le classi meno abbienti. Se la disuguaglianza fra lo stipendio dell'operaio e quello del Primo Ministro porta vantaggi alla classe operaia stessa, allora la disuaguaglianza in questione è giustificata.

*Personalmente sono profondamente d'accordo con la teoria di Rawls e mi piacerebbe approfondirla. Spesso ho compiuto un ragionamento simile, a volte anche in merito al concetto di "colpa". Mi è piaciuta molto la frase tratta dal manuale di filosofia in merito all'insoddisfazione di chi fa parte di quelle classi meno fortunate: "forse perchè in una società meritocratica il successo mondano corrisponde al merito: un'idea difficile da scalzare"*

*Di nuovo, controbattendo ad una teoria secondo la quale gli sforzi volti ad appianare le disuaguaglianze dovute alla distribuzione naturale dei talenti siano vani e controproducenti, dunque secondo questa teoria tali disuaguaglianza vadano "accettate" poichè sono "ingiuste tanto quanto la vita è ingiusta"* (Milton Friedman, "Free to Choose"), *Rawls risponde con questo emozionante pezzo:* **[...] a volte si propone questa riflessione come scusa per ignorare l'ingiustizia, *quasi che il rifiuto di accettare l'ingiustizia si potesse collocare sullo stesso piano del rifiuto di accettare la morte*.  La ripartizione delle doti naturali non è nè giusta nè ingiusta [...] Questi non sono altro che fatti di natura. *Quel che può essere giustoo ingiusto è la maniera in cui le istituzioni affrontano questi fatti.* 


